# Java  (семинары): знакомство и как пользоваться базовым API

Для решения данного домашнего задания вам необходимо воспользоваться сервисом автоматической проверки написанного кода.
Для того, чтобы успешно выполнить задание, необходимо перейти по каждой из представленных ссылок и решить все предложенные задачи. Будьте внимательны, количество попыток отправки кода на проверку ограничено! Вам дано 5 попыток на каждую задачу.
Итоговая оценка домашнего задания появится автоматически на платформе после решения всех задач. Полученная оценка не повлияет на получение итогового документа об обучении.

Основной класс Sem1, который в методе main запускает нужный урок.
Вспомогательный класс - Answer, в большинстве случаев, содержит методы решения задач.

## Урок 1. Знакомство с языком программирования Java

Для урока 1 это вызов метода gbPrinter (n), где n - номер задачи

### Задача 1
Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n).

Внутри класса Answer напишите метод countNTriangle, который принимает число n и возвращает его n-ое треугольное число.
Если число n < 1 (ненатуральное) метод должен вернуть -1.

Пример

n = 4 -> 10

n = 5 -> 15

Решение
Вызов метода - Answer.countNTriangle(i);

## Задача 2
Напишите функцию printPrimeNums, которая выведет на экран все простые числа в промежутке от 1 до 1000, каждое на новой строке.

Напишите свой код в методе printPrimeNums класса Answer.

Пример

2
3
5
7
11
...

Решение
Вызов метода - Answer.printPrimeNums();

### Задача 3
В методе calculate класса Calculator реализовать калькулятор, который будет выполнять математические операции (+, -, *, /) над двумя целыми числами и возвращать результат вещественного типа.

В классе Printer необходимо реализовать проверку переданного оператора, при некорректном операторе программа должна вывести сообщение об ошибке "Некорректный оператор: 'оператор'".

Аргументы, передаваемые в метод/функцию:
'3'
'+'
'7'

На выходе:
10.0

Решение
Вызов метода - Answer.calculate(item, 3, 7);;
